# Shapeshifter
Combinação computacional criativa de criaturas 3D
##Introdução
A criatividade humana e a origem das ideias é algo que define a humanidade e a sua constante evolução ao longo dos seus mais de 10.000 anos. Ao longo da sua história múltiplas criaturas fantásticas surgiram nos mais diversos cantos do mundo, desde unicórnios, esfinges, faunos, sereias, dragões, entre muitos outros.
Esta impressionante habilidade de produzir novas ideias é um processo que, segundo Turner, surge da combinação de ideias já existentes e, curiosamente, todas as criaturas do nosso imaginário são compostas por combinação de diversos animais tal como, o grifo que é parte águia e parte leão ou o fauno que é um ser humano com patas traseiras de cavalo ou cabra.
No passado tais criaturas surgiam como forma de explicar o até então inexplicável, a mente humana busca incessantemente por conhecimento e o incompreensível é preenchido pela imaginação. O conhecimento rudimentar da natureza e a forte imaginação humana trouxe à vida estes criptídeos que eram difundidos através de histórias, contos de fadas, lendas e, na idade média, bestiários, populares livros ilustrados que procuravam descrever vários animais onde a realidade e a ficção era misturada.
A impressionante evolução humana levou-nos a desvendar grande parte dos mistérios que envolvia tais criaturas, no entanto, o nosso pensamento mitológico persiste e estas, embora sejam consensualmente aceites como parte da imaginação, continuam a apaixonar, entreter, assustar e inspirar o ser humano.
A mitologia e folclore é uma rica fonte de criatividade para os artistas e a construção e desconstrução desta continua a ser usada de forma a criar as mais diversas obras de entretenimento e expressão.
Nesta dissertação é apresentada uma ferramenta que vai de encontro com as necessidades criativas dos artistas contemporâneos, a necessidade de criar algo inovador e ainda assim credível no universo do nosso imaginário. Tanto a criatividade como a credibilidade é algo essencial para o potencial sucesso de qualquer obra de arte, desde livros a jogos, criaturas criativas continuam a ser usadas e criadas. “Shapeshifter” é uma ferramenta 3D que pretende simular o processo criativo humano descrito por Turner na construção de uma criatura através da múltipla combinação de elementos de outras criaturas, resultando assim num potencial modelo que pode ser usado em outros meios ou servir apenas como uma fonte de inspiração.
